# Описание проекта


В банке  «Бета-Банка» наблюдается ежемесячный отток клиентов. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

## Задача проекта
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.
Нужно построить модель с предельно большим значением F1-меры.

## Вывод о проделанной работе
* Изучена общая информация о предоставленных данных.
* Данные были обработаны: избавилась от пропущенных значений.
* Задача проекта -бинарная классификация, поэтому обучение и предсказание было сделано для двух таблиц: таблица с кодировкой категориальных признаков методом onehotcoding для регрессии, таблица с кодировкой категориальных признаков методом OrdinalEncoder для модели случайного леса.
* Было произведено масштабирование количественных признаков (всех количественных признаков, кроме бинарных) методом стандартизации данных.
* Данные были разделены на признаки и целевой признак. Генеральная совокупность была разделена на тестовую, валидационную и тренировочную выборки в соотношении 60:20:20.
* Были обучены модели линейной регрессии(F-1 метрика = 0.31) и случайного леса(F-1 метрика = 0.589) без учета дисбаланса классов.
* Борьба с дисбалансом была проведена тремя методами: взвешивание классов, метод уменьшения, метод увеличения. Для каждого метода была рассчитана F-1 метрика и найдена наилучшая модель.
* Рассчитано значение метрики AUC-ROC для наилучшей модели.

### Вывод из цели
* Наибольший показатель f-1 метрики при тестировании на тестовой выборке показала модель случайного леса с преобразованием дисбаланса методом уменьшения(=0.5979)
* Наилучшая модель исходя из тестирования на валидационной выборке при тестировании на тестовой выборке показала метрику f-1 хуже(=0.5778401122019635)
* AUC_ROC метрика выше у наилучушей модели по валидационному тестированию, но для полученных данных метрика f-1 важнее, так как присутствует дисбаланс классов.

<font size="3"><b>Наилучшая модель при тестировании на тестовой выборке(f-1 =  0.5979) - модель случайного леса с преобразованием дисбаланса методом уменьшения с глубиной 5 и количеством деревьев 19. </b></font>
